Mình thích những buổi sáng đi học sớm.
Hôm nay lớp làm kiểm tra tiếng Anh
nên mình sẽ ôn bài.
Đúng rồi, mình cũng sẽ
thay nước cho bình hoa Sato mang đến.
Khởi đầu thuận lợi thì cả ngày thuận lợi!
Chào buổi sáng, Iwakura.
Anh Kanechika.
Thật tinh tế!
Đến đúng lúc lắm.
Anh định hỏi thăm
- về một người trong lớp em…
- Em xin lỗi!
Anh đã gửi lời mời một cách nồng nhiệt
vì em có thể thành một diễn viên đáng nhớ
- nhưng em có việc khác cần làm…
- Mình có nói thế hả?
Ồ.
Ra thế.
Thật đáng tiếc nhưng anh cầu mong
em sẽ làm được việc phải làm đó.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Không có em là tổn thất lớn
đối với câu lạc bộ của anh.
Nếu em giúp được gì thì em sẽ giúp.
Thật sao? Thế thì tuyệt quá!
Em ấy cả tin đến mức mình phát lo đấy.
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Em xem video này trước đi.
Một bộ phim truyền hình cũ?
Đúng rồi. Nó phát sóng cùng khung giờ
với chương trình nổi tiếng nên ít ai xem
nhưng bộ phim này hay
và có rất nhiều fan trung thành.
Thế còn…
Shima ư?
- Em nhận ra hả?
- Cậu ấy đáng yêu quá!
- Cậu ấy vào vai bạn Kanade.
- Bé tí như thiên thần!
- Tập nào cũng xuất hiện.
- Sao cậu ấy lại có trong phim?
- Em có nghe không?
- Bé tí! Đáng yêu!
Em nghĩ sao về diễn xuất của cậu ấy?
Em không rành nhưng em thấy hay.
Đúng vậy. Cậu ấy diễn tốt nhỉ.
Có thể bộc lộ bao nhiêu cảm xúc
khi còn bé như thế, thật đáng ngưỡng mộ.
Cậu ấy làm được vì hiểu rõ kịch bản.
Rất thông minh.
Iwakura, không, Mitsumi!
Em giúp anh chiêu mộ Shima
vào câu lạc bộ kịch được không?
Hả?
Chuyện đó có chút khó…
Em là bạn tốt của Shima, đúng không?
Nhờ em đấy.
Anh không biết phải nói sao.
Và nếu cậu ấy từ chối,
anh vẫn muốn được biết lí do!
Em là bạn của cậu ấy nên ít nhất
em hỏi tại sao cậu ấy từ chối được không?
Iwakura, chào buổi sáng.
- Cậu đến hơi muộn so với mọi khi nhỉ.
- Ừ.
Buổi sáng của mình…
Chào buổi sáng, Mitsumi.
Chào buổi sáng, Shima, Mukai.
Mới nãy…
Thầy Terada đang tập squat ở sân trong.
Các cậu không muốn tập theo sao?
Tớ không muốn tập thử đâu.
KIỂM TRA TIẾNG ANH
9:00 - 9:15
Khoan, đợi đã.
Cậu ấy từng xuất hiện trên ti-vi nhỉ?
Là mình thì đã khoe việc đó
khi tự giới thiệu.
Cậu ấy không đả động đến
nên có lẽ là không muốn người khác biết.
Nếu mình…
Tớ nhìn thấy cậu trong phim rồi.
Này, sao cậu không vào câu lạc bộ kịch?
HA HA…
Không! Thế thì quá thiếu ý tứ!
Được rồi! Chuyển bài làm về phía trước.
Lần đầu tớ thấy có người
đau khổ đến thế sau khi làm bài kiểm tra.
Tớ cũng vậy.
- Mitsumi.
- Tiết sau học ở bên này.
- Em không biết.
- Mitsumi…
Mitsumi!
Iwakura có vẻ không khỏe.
Có sao không?
Đến phòng y tế nghỉ đến hết hôm nay đi.
Em xin phép.
Cô điều dưỡng không ở đây sao?
Mình thật thảm hại.
Sao nhãng một chút thôi
là làm hỏng mọi thứ.
- Hù!
- Á!
Cậu làm tớ giật cả mình. Cậu làm gì ở đây?
Mấy bạn nam chơi đá bóng ở bên đó.
Tớ đi lấy nước thì nhìn thấy cậu.
Mitsumi làm gì ở đây thế?
- Tớ bị bóng đập vào mặt.
- Hả? Cậu có sao không?
- Khoan, đây là lúc thích hợp để hỏi nhỉ?
- Tớ ổn, mũi đã ngừng chảy máu rồi.
Đổi chủ đề một cách thật tự nhiên nào.
Shima, cậu có xem
bộ phim truyền hình tối qua không?
Không. Đang có bộ phim nào hay hả?
Tớ cũng không xem.
Cả ngày nay cậu lạ lắm.
Cậu đang bận lòng chuyện gì à?
Xin lỗi cậu, thật ra…
Thì ra là thế.
Chủ tịch câu lạc bộ kịch đó thật là.
Nhưng cậu đừng giận anh ấy.
Anh ấy đúng là hơi dai dẳng
nhưng anh Kanechika chỉ đang làm
mọi điều có thể cho câu lạc bộ.
Tớ không phiền đâu.
Dù gì cậu cũng sẽ biết thôi.
Tớ học cấp hai với Mukai và cậu ấy biết.
Thật sao?
Anh ấy sẽ không mấy vui về việc này
nhưng tớ không muốn diễn nữa.
Lúc trước đúng là tớ đã rất cố gắng
cho việc đó nhưng không phải vì tớ thích.
Đó là vì việc đó làm mẹ tớ vui.
Còn Mitsumi thì sao?
Tại sao cậu đến tận Tokyo
để làm viên chức nhà nước?
Bài giới thiệu đó là cậu đùa đúng không?
Về việc đứng trên mọi người.
Xem như tớ chưa từng nói lời đó!
Ừm…
Quê của tớ có núi và biển.
Nơi đó thật sự rất đẹp
nhưng đang suy giảm dân số nghiêm trọng.
Tớ có thể ở đó và tìm cách khắc phục
nhưng còn nhiều nơi như thế
trên khắp đất nước.
Tớ muốn nỗ lực tìm ra giải pháp
xử lí gốc rễ của vấn đề này.
Tớ là thần đồng ở quê tớ mà.
Cậu không cần đùa về việc đó đâu.
Đó là mục tiêu cao cả.
- Cảm ơn cậu. Tớ sẽ cố gắng hết sức.
- Ừ.
Cậu và anh Kanechika giỏi thật.
Tớ làm việc đó vì bản thân mà.
Nhưng cậu nói lên được mục tiêu của mình
nên người ta có thể kì vọng và hỗ trợ cậu.
Tớ không làm được mấy việc đó.
Thảm hại, đúng không?
Tớ cảm thấy vô cùng áp lực và run rẩy nữa!
- Thật sao?
- Thật!
Tớ từng sợ trượt bài kiểm tra
đến mức không ăn nổi!
Tớ đã chết nếu không có Fumi!
- Fumi?
- Cậu ấy là người bạn lâu năm nhất của tớ.
Chào buổi tối.
Mitsumi, đi ăn há cảo thôi.
Không, cảm ơn cậu.
Ăn sẽ làm tớ quên từ vựng.
Được rồi. Không sao. Sẽ ổn thôi.
Bố đang đợi trong xe. Đi mau thôi.
Đây.
Đủ món rồi!
Tớ sẽ chia cơm rang.
Thi xong rồi,
chúng ta lại ghé đây ăn nhé.
Bất kể cậu đậu hay trượt.
Trượt thì tớ không nên ăn gì cả.
Đó là do cậu nghĩ thế thôi
nhưng việc chấp nhận thử thách
rất quan trọng với cậu.
Tớ biết thế
nên việc đó cũng quan trọng với tớ.
- Ngon quá.
- Ngon thật nhỉ?
Dù là làm việc đó vì bản thân
nhưng tớ mừng vì
có người bạn biết điều đó.
- Cậu có những người bạn tốt thật.
- Phải.
Thích thật đấy.
Chúng tớ cũng sẽ làm vậy với cậu!
Khi cậu tìm ra điều cậu muốn làm,
dù kết quả thế nào, chúng ta sẽ đến
nơi cậu muốn đến và ăn món ngon.
Hứa nhé?
Ừ.
Cậu ấy không tham gia đâu.
Giờ thì em xin phép.
Lí do là gì? Em hỏi chưa?
Em không thể nói vì cậu ấy là bạn em.
Nói với cậu ấy
rằng anh sẽ đợi đến khi cậu ấy đổi ý!
Bọn mình là bạn nhưng…
Hứa nhé?
…tại sao ngón út của mình râm ran vậy?
Chào mọi người, lâu rồi không gặp.
Chào buổi sáng, Mitsumi.
- Lâu rồi không gặp.
- Chào buổi sáng.
Nhìn mặt cậu thì có vẻ
Tuần lễ Vàng của cậu rất vui.
Cậu thấy thế sao?
Cô đưa tớ đi khắp nơi ở Tokyo.
Tuyệt thế. Lần đầu cậu đi nhỉ?
- Cô ấy mua đồ cho cậu hả?
- Thế không tuyệt sao?
Còn các cậu làm gì?
Tớ bận học để thi giữa kì
- nên không đi đâu chơi.
- Tớ cũng thế.
Hả? Các cậu học suốt kì nghỉ sao?
Đâu có.
Từng sống ở nước ngoài đúng là sướng thật.
Cậu không cần học tiếng Anh.
Cậu nói giọng đấy thì tớ không giúp đâu.
Yuzu, cậu từng sống ở nước ngoài sao?
Hả? Đỉnh thế!
Chỉ đến năm học lớp ba thôi.
Tớ cũng cần học từ vựng.
Trường này có rất nhiều học sinh
từng sống ở nước ngoài.
- Thật sao?
- Lớp nào cũng có hai, ba người như thế.
Em từng nghĩ em
nằm trong số những người có kỉ luật
nhưng em cứ sao nhãng từ khi lên cấp ba.
Em nên làm gì và làm bằng cách nào đây?
Em ấy thành thật đến lạ.
Cô thích thái độ của em.
Để xem nào. Em đạt điểm cao nhất
trong kì tuyển sinh mà không cần phụ đạo.
Bài kiểm tra vừa rồi,
em ấy nằm trong top 20.
Không có lí do gì để ép bản thân thế này
nhưng em ấy cảm thấy
bản thân gặp rắc rối là tốt.
Iwakura, em tham gia Hội Chim Nhạn à?
Vâng.
Nói về người kỉ luật ở trường này…
Không là không.
Giảm nữa thì làm được gì! Cậu biết
bọn tớ nghiêm túc với thể thao mà!
Đa số câu lạc bộ đều hoạt động nghiêm túc.
Hội xem xét thành tích của từng câu lạc bộ
và phân chia tiền quỹ thích hợp
cho các câu lạc bộ văn hóa.
Segawa, cậu sẽ là
chủ tịch câu lạc bộ bóng đá tiếp theo.
Mong cậu cố gắng cắt giảm chi tiêu.
Hiện bọn tớ khó khăn lắm
mới không lố tiền quỹ.
Bọn tớ đang dần cải thiện
phần thể hiện trong các trận đấu.
Hội không thấy bằng chứng cho việc đó.
Nếu câu lạc bộ
cung cấp bằng chứng, hội sẽ cân nhắc.
Cậu chưa thu thập bằng chứng nhỉ?
Cậu nhớ đấy!
Ta từng gặp nhau
ở văn phòng hội học sinh đúng chứ?
Chị cứ gọi em là Iwakura, không,
gọi em là Mitsumi đi, chị Takamine.
Em muốn cải thiện
tính phóng túng của mình.
Cô Hanazono bảo rằng
không học sinh nào kỉ luật bằng chị!
Nếu chị không phiền, cho em đi theo
xem chị làm việc của hội học sinh nhé?
Cô Hanazono sao?
Cô đã khen như thế thì sao chị nỡ từ chối!
Cảm ơn chị rất nhiều!
Trong tất cả giáo viên,
cô Hanazono là người giỏi tránh việc nhất.
VĂN PHÒNG HỘI HỌC SINH
BÀI THUYẾT TRÌNH VỀ NÔNG NGHIỆP ĐÔ THỊ
Mình cần đi chuyến tàu cao tốc sau sáu giờ
rồi bắt xe buýt nên phải đi ngay thôi.
Hôm nay, Okada nghỉ ốm nên
mình cần thay mặt đi thăm cô Noyama.
Chị chỉ cần đi thăm hỏi và đưa giấy tờ
- nên Mitsumi có thể đi cùng.
- Vâng!
Bài thuyết trình về
nông nghiệp ở thành thị?
Chị nghĩ ra ý tưởng đó sao?
Cũng không có gì to tát.
Thỉnh thoảng, học sinh
được giao tự sắp xếp đi thực địa.
Hả?
Thế thì chị học vào giờ nào?
Hiện thực là có người nhờ chăm chỉ
và cũng có người nhờ thông minh.
Chị nhận ra mình không thể
đuổi kịp họ nếu không chăm chỉ
nên đã dùng phương pháp
quản lí thời gian thế này.
Ra thế.
Phân tích bản thân một cách khách quan
và nỗ lực không ngừng.
- Chị ngầu quá!
- Em nghĩ thế sao?
Mình sẽ giữ kín việc gặp ác mộng
trễ chuyến xe buýt và tàu điện mỗi tuần.
NỂ PHỤC
Có những cô gái như em ấy hiểu mình.
- Mình cần hướng dẫn em ấy đàng hoàng!
- Chị ăn kẹo dẻo không?
Em mua ở cửa hàng sáng nay.
- Chính những lúc thế này, Mitsumi!
- Vâng?
Hôm nay, chị đã quan sát em
và có những lúc em ngồi thừ người ra.
Đúng ạ!
- Em có đề cương chưa?
- Rồi ạ!
Đừng để lãng phí thời gian ngồi xe.
Em cần tận dụng từng phút từng giây!
Vâng!
Tận dụng từng giây!
Hẹn gặp lại nhé.
Vâng. Bọn em xin phép về.
Việc đó mất nhiều thời gian hơn dự định.
Hai phút nữa là xe buýt chạy rồi!
- Mitsumi!
- Mấy cánh đồng của cô Noyama
ở bên đó phải không ạ?
Cái đó để lúc khác xem cũng được!
Nếu chạy thì ta sẽ kịp bắt xe buýt!
Vâng!
Đúng rồi, phải kỉ luật!
ĐƯỜNG KEYAMA
Lại vừa mất 15 phút.
Loét dạ dày mất thôi.
Mình đã định đến Shibuya
- để mua tài liệu.
- Chị ơi.
Cái… Ở đâu ra thế?
Nó ở bên đó.
Nó là mèo nhà nên không sợ người.
- Mày từ đâu ra thế?
- Em ấy thế là sao?
Trông rất nghiêm túc nhưng…
về mặt cơ bản…
May mà xe buýt cách 15 phút
là có một chuyến.
Chơi với mèo
thì thời gian trôi qua trong chớp mắt.
Có hốt hoảng cũng không
làm xe buýt đến sớm hơn được.
Taro ơi! Mày đâu rồi?
Cảm ơn các cháu nhé!
Chắc nó chui ra ngoài khi cửa mở hé.
- Đây, cái này cho các cháu.
- Cảm ơn cô rất nhiều.
Đường nhiều xe cộ nữa chứ.
Đã mất 63 phút.
Lịch trình học tập hôm nay…
Mình có thể xong môn địa lí
trên xe không đây?
Lượng mưa hằng năm ở Đông Nam Á
và những gì mình học…
- Chị nhìn kìa!
- Chuyện gì?
Có thể nhìn thấy cảnh thế này ở Tokyo sao?
Em xin lỗi! Em lại thế rồi!
Em cần học từ vựng.
Ừm…
Thôi.
Không sao. Một, hai ngày thế này cũng tốt.
Chị Takamine giỏi thật.
Chị ấy làm việc như giám đốc công ty vậy.
Tận dụng từng giây!
Mình sẽ thực hành
quản lí thời gian giống chị ấy.
Đầu tiên, mình cần xác định
khoảng thời gian lãng phí.
Mình có thể mua đồ ở cửa hàng
dưới ba phút.
Làm viên chức nhà nước
thì cần phải quyết đoán.
Mình sẽ cắt bớt giờ nghỉ ngơi để học.
Hỏi thăm bạn bè và giáo viên
để thực hành giao tiếp.
Khi được rủ đi chơi, mình có nên
từ chối một trong ba lời mời không?
Điều đó còn tùy vào thời gian và địa điểm.
Gọi về nhà thì mất thời gian
nhưng họ sẽ lo cho mình.
Đó không thể gọi là lãng phí thời gian.
Mình chắc chắn cần
thời gian nói chuyện với Fumi.
Nhưng mình chỉ vậy
vì học ở trường này đúng không?
Thế nào là lãng phí thời gian?
Đợi đã! Đừng bỏ tôi lại!
Chào buổi sáng, Shima.
Chào buổi sáng. Ôi, sao mắt cậu thế kia?
Quả nhiên là mắt sưng nhỉ?
Tớ cố lập kế hoạch
và thành ra đi ngủ muộn.
Kế hoạch ư?
Tớ muốn thử phương pháp quản lí thời gian
mà chị Takamine đã dạy.
Ôi.
Nhưng mất ngủ cũng không tốt đâu.
Do tớ chưa quen thôi.
Chị Takamine!
Chào buổi sáng!
Chị ơi?
Không có gì.
Chào buổi sáng, Mitsumi, Shima.
Hôm qua cảm ơn chị rất nhiều!
- Em đã học được nhiều điều từ chị!
- Về chuyện đó…
Mong là em đừng đặt nặng mấy bài học đó.
- Sao ạ?
- Hôm qua chị không nói
vì muốn giữ thể diện
nhưng chị trượt
kì thi tuyển sinh vào cấp hai.
Đôi lúc, chị băn khoăn
nếu đậu thì bây giờ thế nào
nhưng chị đang tận hưởng cuộc sống cấp ba.
Đến khi mất đi,
em mới biết đó là điều tốt nhất.
Vì vậy điều quan trọng nhất chính là
cách em chọn đầu tư thời gian của mình.
Này Takamine!
Cậu đòi thì tớ mang đến đây!
Thành tích và số lượng thành viên
câu lạc bộ bóng đá qua các năm!
Đều là dữ liệu hẳn hoi!
- Thế nào? Có vấn đề…
- Không có vấn đề gì cả.
- Tớ sẽ xem và cân nhắc trong hôm nay.
- Hả?
Ngày mai hay ngày kia
tớ trả lời cậu được không?
Cậu chắc chưa?
Ừ. Số liệu được sắp xếp rất tốt.
Segawa tự làm à?
- Ừ, đúng đấy!
- Hả?
- Đừng bất ngờ cười với tớ!
- Segawa?
Mới sáng mà cậu ấy năng nổ thế.
Thôi, hẹn gặp lại hai em.
Quả nhiên chị Takamine giỏi thật đấy.
Chị ấy giỏi thật.
Nhưng cậu nghe chị ấy nói rồi đấy.
Có lẽ cậu nên làm theo cách của mình.
Tớ cần cố gắng áp dụng thử.
Tớ đã dành thời gian
lập kế hoạch chi tiết vậy mà.
Dành thời gian cho việc không hợp với mình
không phải là lãng phí thời gian sao?
Câu đó lạnh lùng quá…
Shima, lập luận đó lạnh lùng và khó nghe.
Xin lỗi. Tớ không cố ý nói theo cách đó.
Nhưng cậu nói phải…
Điều tốt nhất về cậu
là cậu có cảm nhận rất riêng về thời gian,
kiểu phong cách riêng nhỉ?